An. 11⁵³. ’
Legendosthe .

ἒἪῖἳῖῗ ⁰¹

264 Rocsslu ns wnunovlm

De vento vehementi et flmnine soetido.

Unde daemones* militem in montem excelsum
impellentes ostenderunt ei utriusque sexus ho-
mines et aetatis diversae multitudinem copiosam,
qui omnes nudi sedebant, et super digitos pedum
curvati, et ad aquilonem versi, quasi mortem
perterriti exspectabant3 et ecce subito ventus
turbinis vehementis ab aquilone veniens ipsos
omneS‚ et cum eis militem, arripuit et in >aliam
montis partem, in flumen frigidum et foetidum,
flentes et vociferantes proJecit, et, cum de aqua
frigidissima surgere conarentur, daemones super
aquam currentes in ipso omnes flumine sub-
merserunt3 at miles Christi nomen invocavit,
et confestim in alia se ripa invenit. Tunc dae-
mones illum contra austrum trahenteS, et osten-
dentes flammam teterrimam et foetore sulphureo
plenam de puteo quodam ascendere, et homines
nudos et quasi igneos velut scintillas igneas
in aerem sursum compelli, et, flammarum vi
deficiente, iterum in ignem et puteum relabi;
at daemones militi dixerunt, ‘ Puteus iste flam-
mivomus introitus est inferni, ubi nostrum est
habitaculum, et, quoniam nobis hucusque studi-
ose servisti, hic uobiscum sine fine manebis, et,
si hunc puteum ingressus fueriS, in anima parif
ter et corpore peribiS, sed tamen, si adhuc nobis
consentire volueris et revertaris ad portam quas
intrasti, illaesus redibis ;' ille autem de Dei ad..
jutorio confisuS, qui eum toties liberaverat, eo-
rum exhortationes contempsit.. Tunc daemones
,indignati sese projecerunt in ignem putei et
secum militem intruserunt, et quo miles in eo
profundius descendit, eo latiorem puteum con-
spexit et poenam in illo graviorem sensit; in
puteo quoque illo miles tantam angustiam sensit

 

