A.D. 1104.

Baldwin
gains pos-
session of
Aenon.

178 nocam mz wENnovEn

bem Tiberiadensem, apud Assur ad regem oum
equitibus octoginta; quorum rex fretus auxilio,
assumptis secum J oppitis cum equitibus non-
aginta, in spem bonam erectus decrevit hostibus
occurrere et injurias eis refundere cum usuris.
Erant autem prope quasi ad tria milliaria, et

¹ ecce rex cum suiS, infusa de supernis virtute et

divina gratia praeeunte, in hostes potenter ir-
ruens eorum agmina dissolvit, et, interfectis ex
eis non pauciS, caeteros compulit fugam inire3
deinde in castra hostium reversi fideles, spolia
cum asiniS, cameliS, papilionibus et tentoriiS,
alimentorumque copiis colligenteS, quasi per
menses septem imbelles postea quieverunt. Eo-
dem tempore dominus Tancredus Appamiam,
Coele-syriae metropolim, obsedit et cepit, inde
Laodiceam transienS, illam recepit in suam; his
autem urbibus ampla nimis cum oppidis et sub-
urbanis multis territoria adjacebant: Eodem
etiam tempore BoamunduS, Antiochenorum prin-
cepS, post annos quatuor suae captioniS, pretio

interveniente redemptuS‚ Antiochiam est rever-
sus·

Quod Ankon redditur reqi Baldewim.

Eodem¹ anno rex Hierusalem Baldewinus
Ptolomaidam, civitatem maritimam provinciae
Phoenicis, obsidione vallavit3 haec autem urbS,
portum habens infra moenia et extra, tranquillam
praebere potest navibus stationem. Hanc gemini
fratres fundasse Ptolomaeus et Achon perhiben-
tur, quam inter se dividenteS, et muris eam soli-
dis per gyrum vallantes, a Ptolomaeo Ptolomai-
dam, et ab Achone Achon, sive Acharon, vocabu·-
lum indiderunt. Obsessa igitur civitate per ter-

¹ Eodem anum] William of Tyre places the siege of Ptolemais in
1103, ‘ circa veris initium,’ p. 790.

 

